# Lab1CSharp

1 Лабораторная работа C#. Выполнил Петровский Михаил

Вариант 23.
Реализовать функцию возведения в куб суммы двух вещественных
чисел.

Контрольные вопросы.

20. Какое пространство имен использует системная библиотека C#?
21. В чем состоит назначение директивы using?
22. Какой символ используется для указания полного имени объекта в
языке C#?
23. Приведите синтаксис директивы using в общем виде.
Проиллюстрируйте его фрагментом программы на языке C#.
24.Приведите синтаксис описания пространства имен в общем виде.
Проиллюстрируйте его фрагментом программы на языке C#. 

Ответы:
20. Можно использовать соответствующие методы класса Convert библиотеки FCL, встроенного в пространство имен System.

21.Директива using используется в двух случаях: разрешает использование типов в пространстве имен, поэтому уточнение 
использования типа в этом пространстве имен не требуется using System.Text; позволяет создавать псевдонимы пространства 
имен или типа.

22.Идентификатор — это имя, которое вы присваиваете типу (классу, интерфейсу, структуре, делегату или перечислению), члену, 
переменной или пространству имен. Допустимые идентификаторы должны соответствовать следующим правилам.

1)Идентификатор должен начинаться с буквы или _ .

2)Идентификаторы могут содержать буквенные символы Юникода, десятичные числа, символы соединения Юникода, несамостоятельные 
знаки Юникода или символы форматирования Юникода. Дополнительные сведения о категориях Юникода см. в разделе База данных категорий 
Юникода. Вы можете объявить идентификаторы, соответствующие ключевым словам C#, с помощью префикса идентификатора @. @ не является 
частью имени идентификатора. Например, @if объявляет идентификатор с именем if. Эти буквальные идентификаторы предназначены главным 
образом для взаимодействия с идентификаторами, объявленными в других языках.

23.Директива using используется в следующих трех целях.
Для разрешения использования типов в пространстве имен, чтобы не нужно было квалифицировать использование типа в этом пространстве имен:
C#
using System.Text;

Для разрешения доступа к статическим членам и вложенным типам без необходимости квалифицировать доступ с помощью имени типа.
C#
using static System.Math;

Чтобы создать псевдоним для пространства имен или типа. Это называется директивой using static.
C#
using Project = PC.MyCompany.Project;

24.Пространства имен часто используются в программировании на C# двумя способами. 
Первый способ — .NET использует пространства имен для упорядочения множества ее классов следующим образом:

System.Console.WriteLine("Hello!");

System является пространством имен, а Console — это класс в нем. Можно использовать ключевое слово using, и тогда полное имя не 
потребуется. См. следующий пример:

using System;
Console.WriteLine("Hello");

Второй способ — объявление собственных пространств имен поможет вам контролировать область имен классов и методов в более крупных 
проектах. Используйте ключевое слово namespace, чтобы объявить пространство имен, как показано в следующем примере:

namespace SampleNamespace
{
    class SampleClass
    {
        public void SampleMethod()
        {
            System.Console.WriteLine(
              "SampleMethod inside SampleNamespace");
        }
    }
}
